## 每日小故事
不定时更新

### 每日小故事一


  早知道，就应该再等五分钟了。
  
  A蹲在桥边的石头上，一边吸着鼻子，一边抱怨起时间对他不公。汉白玉栏杆的阴影落在他的头上，粗壮浑圆的好像一个炮口。
  
早知道就应该再等五分钟了。早上他应该等女儿醒了之后再走，那样她就不会说每天都见不到爸爸了。女儿已经上小学，可自己一次也没有送过她，A现在忽然自责起来。早上的露水又湿又冷，他应该等那个力大无比的妻子把他从被窝中拽起。她小声唠叨着，剥了个鸡蛋放在他嘴里。他早上应该等五分钟再走，可今天那壶水偏偏比往常烧的快了许多。他觉得自己刚把水壶放在灶上，转了个身水就开了。他关了煤气灶，提起轰鸣的茶壶，把开水冲进了两个倒有豆浆粉的白瓷碗里。妻子已经醒了，可她并没有出声。A知道，她在蒙着被子玩手机。女儿匀畅的呼吸声在光线昏暗的清晨里四处回荡，于是，他轻轻的关上门，拿着钥匙走了出去。

A原本很高兴，今天从早上开始就不停的接单，每一单都很顺利。他骑着电车，在早高峰拥挤的路上四处流窜，一会儿是青菜瘦肉粥，一会儿是牛肉胡辣汤。一早上的时间，他几乎把附近所有的早餐店跑了个遍。韭菜盒子，炸油饼，小笼包和胡辣汤的气味在那个狭小的箱子里相互纠缠，每次打开外卖箱时，那忧郁的饭菜气味都向他传达了一个信息：饿。如果不是闻到了胡辣汤那馥郁的胡椒味道，他甚至都忘了自己的腹中还有个空荡荡的胃。他只顾飞快的看着导航送餐，道可府、锦绣城、琥珀馆、鑫鑫园……他提着餐盒跑过许多不同的小区。道可府是最贵的，保安都有一米八的身高，一进小区就能看到那个巨大的太极八卦风水雕。这里的环境最好，地上没什么垃圾，绿化多，电梯也很新。相比之下，鑫鑫园和锦绣城就像个垃圾堆：道路上随处飘荡着塑料袋，单元门口的垃圾桶堆成一座小山，野猫四处游荡，电梯里贴满了整容、假鞋、治阳痿、包小姐和预防艾滋病的广告。但A并不因此就鄙视这些垃圾堆里的住户，他并不认为鑫鑫园的住户和道可府的住户比起来就要低人一等。因为他连垃圾堆都住不起。

肚子“咕叽咕叽”的叫着。直到中午的太阳把头盔晒成火盆时，A才决定要去喝一碗胡辣汤。他总是这个时间去喝胡辣汤，因为胡辣汤浓稠顶饱，吃的快，而且中午时间半价。A用勺子舀起一块面筋，一边吃，一边笑。

“呱！”

  耳朵边的青蛙把他惊醒，A睁开了沉重的眼皮。远处河对岸剩下唯一的一盏路灯，在它微弱的光照下，河滩边绿油油的杂草跟着风的节奏上下起伏。现在要干什么？原本应该要干什么？以后应该干什么？A用力的拍了拍脑袋，他忽然想起来了：他该去送餐了。
  
是的，每天晚上他都要去送餐，从早上送到凌晨。今天晚上晚上也是如此。他还记得，大约在十一点的时候，他接了一个煲仔饭的单子。接餐很顺利，因为这家店他去过很多次，店主每次把打包好的饭菜放在微波炉里一热就好，速度快得出奇。他要往鑫鑫园去送餐，八号楼一单元六楼，六零一八室，杨先生。在等餐的时候，他拿起手机刷起视频来。老板招呼他在一边的桌子上坐下等一会儿，饭马上就好了。他看着视频，迷迷糊糊的听到老板好像说了些什么，似乎是说：“米好了，我去睡了。”可他听的并不清楚，因为瞌睡像一张渔网，慢慢的把他的思维包裹在一起，然后猛地拉出水面。脖子像是失去了作用，A的脑袋猛地向下一沉，额头像榔头似的砸在了玻璃桌面上。旁边的醋瓶尖叫着倒了下来，刺刀般的气味挑破了那张渔网。他猛地惊醒，发现配送时间已经过去十分钟了。

他提着煲仔饭跳下台阶，那辆粗壮的电车还在树下等着他。走往常的那条路已经来不及了，那条路上有几个ktv和酒吧，一到晚上，各式各样的年轻人就不分你我的聚集在那里，冤魂似的改装摩托车在那条并不宽阔的路上四处游荡。从那里过的话至少要多走十分钟。还是走那条路吧。

他骑上电车，向着正在施工的北山大道奔去。那一片都在修路，因为设有路障，所以汽车一辆也开不进去，倒是成了电动车和自行车的专行道。不过都到这个时间了，哪还会有电车在那闹鬼般黑暗的路上走呢？A拧了拧车把，两三个红灯从他的身后一闪而过。终于快到了，在那个路口，应当左拐的路口，他应该先过直行马路，然后再等左边的红绿灯。他为了节省时间，走上了机动车道，然后直接向左转。晚上清凉的风从他油乎乎的头发中吹过，在风驰电掣中，他想起了电视上体育频道直播摩托车大赛的场面。于是他右手缓缓用力，电车在他的身下像箭似的朝着左边的路口射去。

之后的事情A有点恍惚。他觉得自己出现了幻觉，他似乎在快速流动的风中听到了口哨的声音，然后看到了黑暗中一个黄色的大眼睛向他扑来。他本能的扭转车把，可他觉得自己手下握着的是一头疯牛的双角。钢筋般的触感向他的胸口驶来。他觉得自己被塞进了一个滚筒洗衣机，东西南北四个方向都在不听的旋转。终于，他听到了家里洗衣机洗好衣服之后发出的钢琴曲。于是他坐了起来，准备给女儿搭衣服。

眼前的并不是是洗衣机，而是一片地狱般的黑暗。他看到电车倒在路口的地上，地上散落着几块破碎的塑料。

  “他妈的，该不会撒了吧。”
  
  他揉了揉酸痛的肩膀，向着电车的方向走去。他把车从地上扶起，车灯还亮着。他打开快递盒，还好，煲仔饭的老板在包装上没有偷工减料，那一团菜肉交融的米饭还安静的待在塑料餐盒里。
  
  “呼！”
  
  他扶着车把，忽然发现支架上的手机没了。于是，他用电车的大灯照向地面，发现了那个花白的影子。那是个人，男的，手里提着一个铝制饭盒，洒落一地的应该是混沌。他是个老人，穿着旧衬衫，花白的头发，脑袋像一滩烂泥似的摊在地上。他脑袋的姿势有些不正确。
  
  A支起电车，想一只木偶似的走了过去。他捧起那颗苍老的头颅，把黑暗中的那一面翻了过来。这是个老头，满脸的皱纹和老年斑，看来他应该花眼了，因为一根金属眼镜腿直直的插在他的太阳穴里，汩汩的黑色血液像石油似的从中冒出。A把那颗头抱在怀里，它一跳一跳的，仿佛一只被捏在指缝间的昆虫。
  
接下来的事情A就记得很清楚了。他觉得自己活了一辈子，脑子从来也没有这么清楚过。他把老头的餐盒放在快递箱里，然后把老头的鞋捡起来。那是两双黑布鞋，不知道是不是千层底。他把老头的身体摆做一个蜷缩着的姿势，然后从电车座下拿出一根尼龙绳，对，像包粽子一样把老头困成了一个圆筒形状的东西。他把它抬上了电车前的脚踏板上，然后用腿夹着它，拧开钥匙发动了电瓶车。地上的馄饨还散发着虾米、紫菜和白胡椒粉的味道，可是A已经闻不到了。

  这里没有监控。这是A早就知道的了，不然他不会闯这个红灯。现在他要往刘庄去。他知道，在去刘庄前的路上有一条河。那是南水北调的河，前年刚修的，水势很大，这一路上都没有路灯。这河水要一直流到南方区，就像一列货车，把货物分往全国各地。至于路途经过了那一座桥，桥上有什么人，这些都是无从查证的。A冷静的分析着，夜里的湿气让他感到无比的凉爽。
他双腿间的那个东西还活着。那保鲜膜（塑料袋）般的皮肤摩擦着他的大腿，温热的感觉像是一锅玉米粥（糊糊）。没事没事，一会儿就好了。A这样告诉自己。可那血并没有停，A在绑的时候用一块坐垫把头包住了，现在他能感觉到那块坐垫正在慢慢变的沉重起来。

  到了河边，A抱着那团跳动着的肉体走到了桥上。黑色的河水轰鸣着从他的脚下流过，他用力举起双臂，把手里的沉重向着前方抛了出去。那东西意外的轻，落在水里也没有声音。这里只有河水，咆哮着的河水。
  
A拿起水瓶洗了洗手。现在该干什么了？该去送餐了。他拿出屏幕碎裂成马赛克的手机，调头向着鑫鑫园驶去。

  在八号楼一单元的楼下，他停好车，拨通客户电话准备送餐。他已经准备好了两件事情：道歉和挨骂。他打开快递箱，准备拿出那盒久经风雨的米饭。于是，他看到了一个熟悉的东西：那一条腿沾满了鲜血的眼镜，此刻就静静的躺在快递盒的角落里。
  
  它本该随着河水漂走的……
  
 
  
##   
#### 作者：刘产我的好大儿
#### 2021/10/6 20:01
#  
#  
#  
## 未完待续
